(Production Sponsors)
(رعاة الإنتاج)
(Ministry of Culture, Sports and Tourism and KOCCA)
(وزارة الثقافة والرياضة والسياحة ووكالة كوتشا)
(This is a work of fiction. All names, characters, )
(هذا عمل خيالي. جميع الأسماء والشخصيات،)
(and incidents are products of the author's imagination.)
(والأحداث هي من خيال المؤلف.)
(All child actors were accompanied by a guardian, )
(كان جميع الممثلين الأطفال برفقة ولي أمرهم)
(and filmed in accordance with labour laws.)
(وتم تصويره وفقًا لقوانين العمل.)
(Special Lecture: Deep Learning for a Big Tech Career)
(محاضرة خاصة: التعلم العميق لمهنة في شركات التكنولوجيا الكبرى)
After graduating from KAIST,
بعد التخرج من KAIST،
I joined a big tech company that I'm sure you all know,
انضممت إلى شركة تكنولوجيا كبيرة وأنا متأكد أنكم جميعًا تعرفونها،
where I was a software engineer for about two years.
حيث كنت مهندس برمجيات لمدة عامين تقريبًا.
But I found a field in deep learning I was passionate about researching.
لكنني وجدت مجالًا في التعلم العميق كنت شغوفًا بالبحث فيه.
So the next semester, I joined a research lab at CMU.
لذا في الفصل الدراسي التالي، انضممت إلى مختبر أبحاث في جامعة كارنيجي ميلون.
It might sound impressive, but it's really nothing special.
ربما يبدو الأمر مثيرًا للإعجاب، لكنه في الحقيقة ليس شيئًا مميزًا.
- Any of you can do the same. - I got to use the restroom.
- يمكن لأي منكم أن يفعل الشيء نفسه. - يجب أن أستخدم الحمام.
It all started with games and apps I made back in high school.
بدأ كل شيء بالألعاب والتطبيقات التي قمت بإنشائها في المدرسة الثانوية.
The little things, you know?
الأشياء الصغيرة، هل تعلم؟
- That's when I got hooked on... - I wonder what their story is.
- هذا هو الوقت الذي أصبحت فيه مدمنًا على... - أتساءل ما هي قصتهم.
Is what ultimately led me to deep learning.
وهذا ما قادني في النهاية إلى التعلم العميق.
Did you see Yeon San's look at him?
هل رأيت نظرة يون سان إليه؟
And the way he looks at her...
والطريقة التي ينظر بها إليها...
tells me there's totally a story there.
يخبرني أن هناك قصة كاملة هناك.
So today, I'd like to talk about the research I'm passionate about...
لذلك اليوم، أود أن أتحدث عن البحث الذي يثير شغفي...
I heard they just went to high school together.
سمعت أنهم ذهبوا إلى المدرسة الثانوية معًا.
That's just something people say.
هذا مجرد شيء يقوله الناس.
It's sort of like when celebs say they're just close friends...
إنه مثل عندما يقول المشاهير أنهم مجرد أصدقاء مقربين...
or just know each other from school.
أو مجرد معرفة بعضنا البعض من المدرسة.
- Hello everyone. - Right.
- مرحباً بالجميع. - صحيح.
- Exactly. - Welcome to deep learning.
- بالضبط. - مرحبًا بك في التعلم العميق.
Right. You were away, so you might not know.
حسناً. كنتَ غائباً، لذا قد لا تعرف.
Get this, San asked me to set her up with someone.
اسمع هذا، سان طلبت مني أن أقوم بتعريفها على شخص ما.
What is deep learning?
ما هو التعلم العميق؟
Really?
حقًا؟
Don't you think this is, like, a sign?
ألا تعتقد أن هذه علامة؟
The day a man enters her life is finally here.
لقد جاء أخيرا اليوم الذي يدخل فيه الرجل إلى حياتها .
It's advantageous to learn.
من المفيد أن نتعلم.
We learn from experience.
نحن نتعلم من التجربة.
- But... - Yes?
- لكن... - نعم؟
So, what you're saying...
إذن ما تقوله...
is someone like Park Chang Yi...
هل شخص مثل بارك تشانج يي...
A real catch who's well-spoken, smart, sharp, and good-looking.
صيد حقيقي، يتحدث بشكل جيد، ذكي، حاد، ووسيم.
Voice assistance like Siri...
المساعدة الصوتية مثل Siri...
- All right. - ChatGPT.
- حسنًا. - ChatGPT.
Is a guy like that really San's type?
هل رجل مثل هذا هو حقا نوع سان؟
- He's my type. - What?
- إنه نوعي المفضل. - ماذا؟
But I bet San would like him too.
لكنني أراهن أن سان سيحبه أيضًا.
I doubt it.
أنا أشك في ذلك.
- You don't really know San. - Exactly.
- أنت لا تعرف سان حقًا. - بالضبط.
Hey, Na Rae, you...
مهلا، نا راي، أنت...
said the same thing when we first did our group project.
لقد قلت نفس الشيء عندما قمنا بمشروع مجموعتنا لأول مرة.
Right. I did, but...
حسناً، لقد فعلت ذلك، ولكن...
Didn't you say you had plans? So why are you at a CompSci lecture?
ألم تقل أن لديك خططًا؟ فلماذا أنت في محاضرة علوم الحاسوب؟
I just thought it might be helpful for me too.
اعتقدت فقط أنه قد يكون مفيدًا بالنسبة لي أيضًا.
Knowledge is power, right?
المعرفة قوة، أليس كذلك؟
I feel powerful.
أشعر بالقوة.
(LOVE.exe, Episode 14: The Career Seminar)
(LOVE.exe، الحلقة 14: ندوة المهنة)
Hey, Ban Ji No keeps calling to join us.
مرحبًا، بان جي نو يواصل الاتصال بنا للانضمام إلينا.
Seriously?
بجد؟
Anyway, it's such an honour to have you here.
على أية حال، إنه لشرف عظيم أن أراك هنا.
But didn't you say you had something to do?
ولكن ألم تقل أن لديك شيئاً لتفعله؟
Shouldn't you get going?
ألا ينبغي عليك أن تذهب؟
- You said you pushed it back once. - Oh...
- قلت أنك دفعتها للخلف مرة واحدة. - أوه...
I pushed it to tomorrow.
لقد أجلته إلى الغد.
Besides, this is kind of a team dinner,
وبالإضافة إلى ذلك، هذا هو نوع من عشاء الفريق،
so it wouldn't be right if I skipped out.
لذلك لن يكون من الصواب أن أتغيب.
This isn't a team dinner.
هذا ليس عشاء فريق.
- What? - I just came for the chicken.
- ماذا؟ - لقد جئت فقط من أجل الدجاج.
I was just thirsty.
لقد كنت عطشانًا فقط.
Whatever, I'm thirsty too.
مهما يكن، أنا عطشان أيضًا.
Of course, I'm also here to find out what the deal is with you two,
بالطبع، أنا هنا أيضًا لمعرفة ما هي الصفقة بينكما،
exchanging such soulful looks.
تبادل مثل هذه النظرات الروحانية.
And maybe get a little dopamine rush from the drama?
وربما تحصل على القليل من اندفاع الدوبامين من الدراما؟
What are you talking about? It's not like that.
عن ماذا تتحدث؟ الأمر ليس كذلك.
So, Min Hak, is your major in this field?
إذن، مين هاك، هل تخصصك هو هذا المجال؟
No, I'm in the Department of Modelling.
لا، أنا في قسم النمذجة.
- I see. - Yes.
- أرى. - نعم.
He's actually super famous.
إنه في الواقع مشهور جدًا.
Please...
لو سمحت...
Because of a ridiculous department merger,
بسبب اندماج الأقسام السخيف،
we all ended up on one team for the competition.
لقد انتهى بنا الأمر جميعًا في فريق واحد للمسابقة.
You mean the Hangang University President's Cup App Contest?
هل تقصد مسابقة كأس رئيس جامعة هانجانج للتطبيق؟
Yes.
نعم.
So you're in it too.
إذن أنت فيه أيضًا.
Right. I was going to mention this while we were all together,
حسنًا. كنت سأذكر هذا عندما كنا جميعًا معًا،
but I can't be there for the competition's final pitch.
ولكنني لن أتمكن من الحضور إلى الملعب النهائي للمسابقة.
What are you talking about?
ماذا تتحدث عنه؟
The committee-school fight blew up.
انفجرت معركة بين اللجنة والمدرسة.
You all saw the posts on Everytime.
لقد رأيتم جميعًا المنشورات في كل مرة.
"Why is the girl objecting to the merger in a school contest?"
"لماذا تعترض الفتاة على الاندماج في مسابقة مدرسية؟"
But still,
ولكن لا يزال،
you can't just drop out like this.
لا يمكنك الانسحاب هكذا.
No way. We're not letting you.
لا يمكن. لن نسمح لك بذلك.
I'm not dropping out.
أنا لا انسحب.
I'll just keep my name on the roster for the rule.
سأحتفظ فقط باسمي في القائمة للقاعدة.
I just need to avoid being in the spotlight.
كل ما أحتاجه هو تجنب أن أكون في مركز الاهتمام.
I don't know your individual situations,
لا أعرف حالاتك الفردية،
but if winning the prize money is your main objective,
ولكن إذا كان الفوز بجائزة المال هو هدفك الرئيسي،
there are other ways to do business without entering the competition.
هناك طرق أخرى لإجراء الأعمال التجارية دون الدخول في المنافسة.
The prize money might seem like a lot to you,
قد تبدو جائزة المال كبيرة بالنسبة لك،
but it's nothing to a large company.
لكن هذا لا يعد شيئا بالنسبة لشركة كبيرة.
If the idea has mass appeal, it'll be an easy sell.
إذا كانت الفكرة تحظى باهتمام جماهيري، فسيكون بيعها سهلاً.
In that case, would you take a look at our app, Split Alarm?
في هذه الحالة، هل يمكنك إلقاء نظرة على تطبيقنا Split Alarm؟
We're in the final stages of development.
نحن في المراحل النهائية من التطوير.
Did you guys talk about this already?
هل تحدثتم عن هذا بالفعل؟
I'd be honoured. But I'm supposed to be a judge.
سيكون شرفًا لي. لكن من المفترض أن أكون قاضيًا.
Nothing's set, but if you're serious about business, not competing,
لا يوجد شيء محدد، ولكن إذا كنت جادًا بشأن العمل، وليس المنافسة،
then of course, I'll help.
إذن، بالطبع، سأساعدك.
I can even introduce you to people in my network.
ويمكنني أيضًا أن أقدمك إلى الأشخاص الموجودين في شبكتي.
- Really? - Of course. Anything for San.
- حقاً؟ - بالطبع. أي شيء لسان.
Excuse me!
اعذرني!
Can we get five more beers?
هل يمكننا الحصول على خمسة بيرة أخرى؟
I don't remember asking you for a favour...
لا أتذكر أنني طلبت منك معروفًا.
We'd be incredibly grateful.
سوف نكون ممتنين للغاية.
I can't believe we're treating you to just chicken and beer on campus.
لا أستطيع أن أصدق أننا نقدم لك الدجاج والبيرة فقط في الحرم الجامعي.
What are you talking about? This is on me.
عن ماذا تتحدث؟ هذا عليّ.
Just getting to see San again is more than enough for me.
مجرد رؤية سان مرة أخرى هو أكثر من كافي بالنسبة لي.
Gosh, excuse me!
يا إلهي، عذرا!
Can we get some more chicken, too?
هل يمكننا الحصول على المزيد من الدجاج أيضًا؟
I'm just really hungry.
أنا جائع حقا.
And of course,
وبالطبع،
I'm paying for it.
انا ادفع ثمنه.
Goodness.
الخير.
Next time, just press the call button.
في المرة القادمة، فقط اضغط على زر الاتصال.
Okay.
تمام.
(Youth Pub)
(حانة الشباب)
Really? You two must be so happy to see each other.
حقاً؟ لا بد أنكما سعيدان جداً برؤية بعضكما البعض.
Wait a minute. So you two went to school together?
انتظر لحظة. إذًا ذهبتما إلى المدرسة معًا؟
San and I didn't actually go to school at the same time.
أنا وسان لم نذهب إلى المدرسة في نفس الوقت.
I graduated early, after my sophomore year.
لقد تخرجت مبكرًا، بعد السنة الثانية من دراستي.
KAIST. That figures.
KAIST. هذا أمر منطقي.
When I returned for homecoming, San was just a freshman.
عندما عدت إلى حفل العودة إلى الوطن، كان سان مجرد طالب جديد.
So how did you two get close?
إذن كيف أصبحكما قريبين من بعضكما؟
- At camp. - At camp. Gosh.
- في المخيم. - في المخيم. يا إلهي.
It was just a regular science camp run by the school.
كان مجرد معسكر علمي عادي تديره المدرسة.
That, and there was...
هذا، وكان هناك...
also a mentoring program with alumni...
كما يوجد برنامج إرشادي مع الخريجين...
called the Career Exploration Program.
يُسمى برنامج استكشاف المهنة.
And San was brilliant in it.
وكان سان متألقاً فيها.
Remember how your team used...
تذكر كيف استخدم فريقك...
Kinematic AI for the Deep Learning project?
الذكاء الاصطناعي الحركي لمشروع التعلم العميق؟
That was such a grind.
لقد كان هذا طحنًا كبيرًا.
We had to take a 500-megabyte raw data CSV file...
لقد كان علينا أن نأخذ ملف بيانات خام بصيغة CSV بحجم 500 ميجا بايت...
and manually sift through it all to create the training data.
ثم قم بفحصها يدويًا لإنشاء بيانات التدريب.
You were really incredible.
لقد كنت مذهلاً حقًا.
Wait, so are you two...
انتظر، هل أنتما الاثنان كذلك؟
Are you sure you're okay with not entering the competition?
هل أنت متأكد من أنك موافق على عدم الدخول في المسابقة؟
Well, for me,
حسنا، بالنسبة لي،
I'll be happy as long as all your hard work pays off somehow.
سوف أكون سعيدًا طالما أن كل عملك الشاق يؤتي ثماره بطريقة أو بأخرى.
Right.
يمين.
- Split Alarm. - What are you working on now?
- إنذار منقسم. - ماذا تعمل الآن؟
Should we really consider talking to him about it?
هل ينبغي لنا حقا أن نفكر في التحدث معه حول هذا الأمر؟
He seems like a good guy.
يبدو وكأنه رجل طيب.
Then I guess it all worked out.
ثم أعتقد أن كل شيء نجح.
But it's because you were so sharp that you finished in time.
لكن لأنك كنت حاد الذكاء، فقد أنهيت المهمة في الوقت المحدد.
If it hadn't been for you, your team probably would've...
إذا لم تكن أنت، فربما كان فريقك قد...
spent the entire camp just clicking at their computers.
لقد قضوا المخيم بأكمله وهم ينقرون على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم.
The one where instead of image training,
الذي بدلاً من تدريب الصورة،
we tracked the movement of the boxes...
لقد تتبعنا حركة الصناديق...
and trained that as time-series data, right?
وقمت بتدريبها على أنها بيانات متسلسلة زمنياً، أليس كذلك؟
If I'd known what a beast working with raw data was,
لو كنت أعلم أن العمل بالبيانات الخام هو بمثابة وحش،
I would've picked a different topic.
كنت سأختار موضوعًا مختلفًا.
What are they even talking about?
ماذا يتحدثون عنه؟
How would I know? It's Science High School talk.
كيف لي أن أعرف؟ إنه حديث مدرسة العلوم الثانوية.
- Their past? - No, Science High.
- ماضيهم؟ - لا، مدرسة العلوم الثانوية.
They are Science High prodigies.
إنهم عباقرة العلوم العالية.
This is the first time I've heard San talk about that time.
هذه هي المرة الأولى التي أسمع فيها سان يتحدث عن ذلك الوقت.
She's practically glowing.
إنها متوهجة عمليا.
This is so inspiring.
هذا ملهم للغاية.
I have a web novel idea I shelved because I was totally stuck.
لدي فكرة رواية على شبكة الإنترنت قمت بتأجيلها لأنني كنت عالقًا تمامًا.
It’s about a senior and a junior who happen to meet again...
تدور أحداثها حول شخص كبير وشخص صغير يلتقيان مرة أخرى...
by chance after graduation.
بالصدفة بعد التخرج.
- You write web novels? - Yes.
- هل تكتب روايات على شبكة الإنترنت؟ - نعم.
These guys are total techies,
هؤلاء الرجال متخصصون في التكنولوجيا تمامًا،
but I only got into CompSci because I heard getting a job was easy.
لكنني دخلت مجال علوم الكمبيوتر فقط لأنني سمعت أن الحصول على وظيفة أمر سهل.
But that's ancient history now,
لكن هذا أصبح تاريخًا قديمًا الآن،
and besides, it wasn't a good fit for me.
وبالإضافة إلى ذلك، لم يكن مناسباً لي.
So I figured I might as well use my CompSci background...
لذلك اعتقدت أنه من الأفضل أن أستخدم خلفيتي في علوم الكمبيوتر...
and try my hand at writing.
وحاول أن أجرب الكتابة.
Do you happen to know a company called Yes Lab?
هل تعرف شركة تسمى Yes Lab؟
Yes, they're a huge company, famous for their webtoons.
نعم، إنهم شركة ضخمة، مشهورة بقصصها المصورة على شبكة الإنترنت.
I don't know much about web novels,
لا أعرف الكثير عن روايات الويب،
but I know the CEO of Yes Lab.
لكنني أعرف الرئيس التنفيذي لشركة Yes Lab.
They're working on a new platform,
إنهم يعملون على منصة جديدة،
and they need writers for the app.
وهم بحاجة إلى كتاب للتطبيق.
They're looking for new talent.
إنهم يبحثون عن مواهب جديدة.
- Really? - Yes.
- حقا؟ - نعم.
Send me your story, and I'll see if I can get it to the CEO.
أرسل لي قصتك، وسأرى إذا كان بإمكاني إيصالها إلى الرئيس التنفيذي.
To the CEO?
الى الرئيس التنفيذي؟
For real?
لريال مدريد؟
This is wild. I'm so glad I made that connection.
هذا رائع. أنا سعيد جدًا لأنني وجدت هذا الربط.
- How did this fall in your lap? - What do I do? Wait, which one...
كيف وقع هذا في حضنك؟ ماذا أفعل؟ لحظة، أي واحد...
- This one. - This one?
- هذا. - هذا؟
- I think this one's best. - What about this one?
- أعتقد أن هذا هو الأفضل. - ماذا عن هذا؟
No. This one.
لا.هذا.
Thanks for dinner.
شكرا على العشاء.
Thank you for dinner.
شكرا لك على العشاء.
I'll be in touch, everyone.
سأتواصل معكم جميعًا.
I have some friends drinking nearby, so I'll take off first.
لدي بعض الأصدقاء يشربون في مكان قريب، لذلك سأغادر أولاً.
- Okay. - Goodbye.
-حسنا. - وداعا.
- Bye. - See you later.
- مع السلامة. - أراك لاحقًا.
See you later.
أراك لاحقًا.
- Then... - San, where are you going?
- إذن... - سان، إلى أين أنت ذاهب؟
I can give you a ride. I have to call a driver anyway.
أستطيع توصيلك. عليّ استدعاء سائق على أي حال.
It's right nearby, so I can just walk.
إنه قريب جدًا، لذلك يمكنني المشي فقط.
- Oh, well... - Min Hak, which way are you headed?
- أوه، حسنًا... - مين هاك، إلى أي طريق أنت متجه؟
I'm...
أنا أكون...
going that way...
الذهاب في هذا الطريق...
My manager said he was picking me up at the school.
قال مديري أنه سيأتي ليستقبلني من المدرسة.
Then walk with me.
ثم امشي معي.
It's faster this way.
إنه أسرع بهذه الطريقة.
- But... - Yes?
- لكن... - نعم؟
I think I drank a little too much.
أعتقد أنني شربت أكثر من اللازم.
So I want to walk around a bit. You know, walk it off.
لذا أريد أن أتجول قليلاً. كما تعلم، أبتعد.
Then I know the perfect place for a walk.
ثم أعرف المكان المثالي للمشي.
This way. There's a park that won a top landscape architecture prize.
من هنا. هناك حديقة فازت بجائزة أفضل تصميم معماري للمناظر الطبيعية.
It's huge. It takes an hour to walk it all.
إنه ضخم. يستغرق المشي فيه ساعة كاملة.
Really?
حقًا؟
- Let's go! - No, hold on.
- دعنا نذهب! - لا، انتظر.
Goodbye! And thank you so much again.
وداعًا! وشكرًا جزيلاً لك مرة أخرى.
See you at school.
أراك في المدرسة.
Yes, okay.
نعم، حسنًا.
- Let's go. - Get home safe.
- دعنا نذهب. - نصل إلى المنزل بأمان.
- Na Rae. - Yes, let's go.
- إنها راي. - نعم، لنذهب.
How'd you know about that award?
كيف عرفت عن هذه الجائزة؟
What? How could you not?
ماذا؟ كيف لا؟
Now, where did I park?
الآن، أين أوقفت سيارتي؟
No, it's fine. I can just walk. It's really close.
لا، لا بأس. أستطيع المشي فقط. إنه قريب جدًا.
Oh, then, let's walk for a bit.
أوه، إذن دعنا نتمشى قليلاً.
It's been a while. We can catch up.
لقد مرّ وقت طويل. يمكننا اللحاق ببعضنا.
Min Hak, you're a really nice guy, but you can't read a room, can you?
مين هاك، أنت رجل لطيف حقًا، لكنك لا تستطيع قراءة الغرفة، أليس كذلك؟
What?
ماذا؟
I tried to leave Yeon San and Chang Yi alone together,
حاولت أن أترك يون سان وتشانغ يي بمفردهما معًا،
and I kept sending you signals to make yourself scarce.
وظللت أرسل لك إشارات لتجعل نفسك نادرًا.
Na Rae, I don't think you're one to talk.
نا راي، لا أعتقد أنك من النوع الذي يتحدث.
What's that supposed to mean?
ماذا يعني ذلك من المفترض؟
Never mind.
لا تهتم.
So, which way was that park again?
إذن، في أي اتجاه كانت تلك الحديقة مرة أخرى؟
- That way.
- من هنا.
Let's get going.
دعونا ننطلق.
So how'd you end up at this university?
إذن كيف انتهى بك الأمر في هذه الجامعة؟
Pardon?
عفو؟
A full four-year scholarship?
منحة دراسية كاملة لمدة أربع سنوات؟
Yes.
نعم.
Actually, this school's foundation is on my mom's side.
في الواقع، أساس هذه المدرسة هو من جهة أمي.
That's why I gave the lecture, too.
ولهذا السبب ألقيت المحاضرة أيضًا.
My point is...
وجهة نظري هي...
I know what Hangang University is all about.
أنا أعلم كل ما يتعلق بجامعة هانجانج.
I'm not trying to put it down or anything.
أنا لا أحاول وضعه أو أي شيء.
It's not the kind of school you belong in.
إنها ليست نوع المدرسة التي تنتمي إليها.
It's not like it's very competitive or has a great reputation,
إنه ليس تنافسيًا للغاية أو يتمتع بسمعة طيبة،
and the location is kind of awkward.
والموقع محرج نوعًا ما.
I heard you quit Science High your sophomore year without a word.
سمعت أنك تركت مدرسة العلوم الثانوية في سنتك الثانية دون أن تقول كلمة.
So I just figured you had some other plan.
لذا اعتقدت أن لديك خطة أخرى.
I'm sure you had your reasons, though.
أنا متأكد من أن لديك أسبابك، رغم ذلك.
This is me.
هذا أنا.
What?
ماذا؟
It's nearby. I have to make a quick stop.
إنه قريب. عليّ أن أتوقف سريعًا.
- It's late. I'll walk you home... - I have to go.
- الوقت متأخر. سأوصلك إلى المنزل... - يجب أن أذهب.
San.
سان.
I've looked you up from time to time.
لقد بحثت عنك من وقت لآخر.
I was curious how you were doing and what you were up to.
لقد كنت فضوليًا بشأن كيفية عملك وماذا كنت تفعل.
We had some really good times, you know?
لقد قضينا أوقاتًا ممتعة حقًا، هل تعلم؟
Did we?
هل فعلنا ذلك؟
Did I do something to upset you?
هل فعلت شيئا أزعجك؟
No, nothing like that.
لا، لا شيء من هذا القبيل.
I should get going.
ينبغي لي أن أذهب.
By making a compound from the remaining element symbols?
عن طريق صنع مركب من رموز العناصر المتبقية؟
Let's kill it! Are we ready?
هيا نقتله! هل نحن مستعدون؟
Five, four, three, two, one!
خمسة، أربعة، ثلاثة، اثنان، واحد!
Team Acetylene and Team Ozone, you both are the winners!
فريق الأسيتيلين وفريق الأوزون، أنتم الفائزان!
- Can I get your phone? - Sorry?
- هل يمكنني الحصول على هاتفك؟ - آسف؟
This is my phone number.
هذا هو رقم هاتفي.
Text me when the camp's over. Let's grab a bite to eat.
راسلني عندما ينتهي المخيم. هيا نتناول شيئًا لذيذًا.
(Recent Calls)
(المكالمات الأخيرة)
(Add New Contact)
(إضافة جهة اتصال جديدة)
Hey.
يا.
Na Rae roped me into an hour-long walk,
لقد جرني نا راي إلى نزهة لمدة ساعة،
and thankfully, it suddenly started to rain.
ولحسن الحظ، بدأ المطر بالهطول فجأة.
Come in.
ادخل.
(Creative Integrated Design: Wk. 3 Submit to WeClass by 10pm. Thurs.)
(التصميم الإبداعي المتكامل: الأسبوع 3، قم بالتسليم إلى WeClass بحلول الساعة 10 مساءً يوم الخميس.)
(Python Hacking Programming)
(برمجة اختراق بايثون)
I don't think I have anything you can change into,
لا أعتقد أن لدي أي شيء يمكن تغييره،
- At least dry your hair. - Thanks.
- على الأقل جففي شعرك. - شكرا.
Remember when I didn't know what Python was...
هل تتذكر عندما لم أكن أعرف ما هو بايثون؟
and called it "Red Sun?"
وأطلقوا عليها اسم "الشمس الحمراء"؟
And to be honest, I still don't really get it.
ولأكون صادقا، لا زلت لا أفهم ذلك حقا.
What was Python again?
ما هو بايثون مرة أخرى؟
Was it you who explained it to me?
هل أنت الذي شرحت لي ذلك؟
I'm not sure.
أنا لست متأكدا.
I feel like I should know for when we talk.
أشعر وكأنني يجب أن أعرف عندما نتحدث.
I doubt we'll ever need to chit-chat about it.
أنا أشك في أننا سنحتاج إلى الدردشة حول هذا الموضوع على الإطلاق.
Still...
ما زال...
Tell me the simple version.
أخبرني بالنسخة البسيطة.
Well,
حسنًا،
it's more concise and dynamic than other languages,
إنها أكثر إيجازًا وديناميكية من اللغات الأخرى،
and it's a programming language that's easy to read.
وهي لغة برمجة سهلة القراءة.
Is it easy to learn?
هل من السهل التعلم؟
Concise doesn't necessarily mean easy.
الاختصار لا يعني بالضرورة السهولة.
It's compatible with a lot of different operating systems.
إنه متوافق مع العديد من أنظمة التشغيل المختلفة.
Even if they're different?
حتى لو كانوا مختلفين؟
Like us?
مثلنا؟
- That's not the right analogy. - An extensive library...
- هذا ليس القياس الصحيح. - مكتبة واسعة النطاق...
Which is why it's highly scalable...
وهذا هو السبب في أنها قابلة للتوسع بدرجة كبيرة...
And intuitive...
وبديهية...
What?
ماذا؟
What, hold on.
ماذا، انتظر.
Aren't you pushing yourself too hard with everything lately?
ألا تضغط على نفسك كثيرًا في كل شيء مؤخرًا؟
You feel a little warm.
أنت تشعر بقليل من الدفء.
I'm a little tired, but my temperature's normal.
أنا متعب قليلاً، لكن درجة حرارتي طبيعية.
- Then why's your face so red? - It's just my mood.
- إذن لماذا وجهك أحمر هكذا؟ - إنه مزاجي فقط.
"My mood?"
"مزاجي؟"
Maybe I'm wrong. Hold on.
ربما أكون مخطئًا. انتظر.
So?
لذا؟
Who is it?
من هذا؟
Can I help you?
أيمكنني مساعدتك؟
There's a water leak in the apartment below us.
يوجد تسرب مياه في الشقة التي تقع أسفلنا.
May I take a look at the bathroom?
هل يمكنني أن ألقي نظرة على الحمام؟
Do you really need to check right now?
هل تحتاج فعلاً إلى التحقق الآن؟
Your downstairs neighbour keeps calling me nonstop,
جارك في الطابق السفلي يستمر في الاتصال بي دون توقف،
and frankly, I'm at my wits' end.
وبصراحة، أنا في نهاية ذكائي.
Please, just let us check. It won't take long anyway.
من فضلك، دعنا نتحقق. لن يستغرق الأمر وقتًا طويلاً على أي حال.
You're older than me, right?
أنت أكبر مني سنا، أليس كذلك؟
Just a second.
ثانية واحدة فقط.
Hey, do I know you from somewhere?
مهلا، هل أعرفك من مكان ما؟
You look so familiar.
أنت تبدو مألوفة جداً.
I don't think so.
أنا لا أعتقد ذلك.
Her name's hilarious, isn't it? Ahn In Dae.
اسمها مُضحك، أليس كذلك؟ آن إن داي.
- He's mine! - Kang Min Hak is mine!
- إنه لي! - كانغ مين هاك لي!
Hangang University, right?
جامعة هانجانج، أليس كذلك؟
You're the girl whose laptop Min Hak broke?
هل أنتِ الفتاة التي حطمها مين هاك الكمبيوتر المحمول؟
No way!
مستحيل!
You live here?
هل تعيش هنا؟
Hold on.
يتمسك.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
What's the matter?
ماذا جرى؟
There's a water leak downstairs, and you can't be here right now.
يوجد تسرب مياه في الطابق السفلي، ولا يمكنك التواجد هنا الآن.
- There's someone at the door. - At this hour?
- هناك شخص عند الباب. - في هذه الساعة؟
Yes.
نعم.
But if it's just the repairman...
ولكن إذا كان الأمر يتعلق فقط بالمصلح...
shouldn't a strong guy like me stick around to protect you?
ألا ينبغي لرجل قوي مثلي أن يلتزم بحمايتك؟
Go and have a look!
اذهب وألقي نظرة!
Gosh.
يا إلهي.
Ahn In Dae?
أهن إن داي؟
Just a minute!
دقيقة واحدة فقط!
- Hey, get under the sofa. - Under the sofa...
- مهلا، اذهب تحت الأريكة. - تحت الأريكة...
- Hey, there's stuff under here. - Right. Then, here.
- مهلاً، هناك أشياء هنا. - حسناً. ثم هنا.
San.
سان.
What if I just put on a hat and a mask?
ماذا لو ارتديت قبعة وقناعًا فقط؟
- No, that won't work. - Why not? I just need to cover up.
- لا، لن ينجح هذا. - لماذا لا؟ عليّ فقط أن أغطي نفسي.
No, with her, things are very likely to go wrong.
لا، معها، من المرجح جدًا أن تسوء الأمور.
The fridge? No, it's too cold.
الثلاجة؟ لا، إنها باردة جدًا.
- The balcony! - The balcony.
- الشرفة! - الشرفة.
Come on in.
تفضل بالدخول.
I'll just check the bathroom.
سأتحقق من الحمام فقط.
If you go to Hangang University,
إذا ذهبت إلى جامعة هانجانج،
- what's your major? - I'm CompSci.
- ما هو تخصصك؟ - أنا علوم الكمبيوتر.
- Then you must see Min Hak often! - What?
- إذن يجب عليك رؤية مين هاك كثيرًا! - ماذا؟
Isn't he a model?
أليس هو نموذجا؟
Right, exactly!
نعم، بالضبط!
The Modelling and CompSci departments...
أقسام النمذجة وعلوم الكمبيوتر
were merged into the Converged Physical...
تم دمجها في الفيزياء المتقاربة...
Technology and Global Contents.
التكنولوجيا والمحتويات العالمية.
My gosh, she's a real fan.
يا إلهي، إنها من المعجبين الحقيقيين.
Do you see him often?
هل تراه كثيرا؟
No, not that often.
لا، ليس في كثير من الأحيان.
That makes sense. He's always so busy.
هذا منطقي. إنه مشغول دائمًا.
Do you have any classes with Min Hak?
هل لديك أي دروس مع مين هاك؟
Yes, sometimes.
نعم، في بعض الأحيان.
But since that friend is in the Department of Modelling...
ولكن بما أن هذا الصديق يعمل في قسم عرض الأزياء...
"Friend?" You're friends with him?
"صديق؟" هل أنت صديق له؟
No! We're not close.
لا! نحن لسنا قريبين.
Too bad. I was just asking because on Min Hak's Instagram,
للأسف، كنت أسأل فقط لأن حساب مين هاك على إنستغرام،
I saw he does group projects with people from school.
رأيته يقوم بمشاريع جماعية مع أشخاص من المدرسة.
Really?
حقًا؟
Maybe I should go to Hangang University since it's close.
ربما يجب أن أذهب إلى جامعة هانجانج لأنها قريبة.
I'm so jealous of those people.
أنا غيور جدًا من هؤلاء الناس.
But then again,
ولكن مرة أخرى،
I worry there are too many girls around Min Hak.
أشعر بالقلق من وجود الكثير من الفتيات حول مين هاك.
It's bad for his image.
إنه أمر سيء بالنسبة لصورته.
Wait, are you the building manager or something?
انتظر، هل أنت مدير المبنى أم شيء من هذا القبيل؟
Please.
لو سمحت.
I'm the landlord's daughter.
أنا ابنة صاحب البيت.
- Did you tinker with the toilet? - Yes.
- هل قمت بالتلاعب بالمرحاض؟ - نعم.
My dad tinkered with it a little.
لقد قام والدي بالتلاعب بها قليلا.
I see. I think that's the problem. Let me check the balcony, too.
أرى. أعتقد أن هذه هي المشكلة. دعني أتحقق من الشرفة أيضًا.
The balcony?
الشرفة؟
The balcony...
الشرفة...
I'm not really sure if now is a good time to check the balcony.
أنا لست متأكدًا حقًا ما إذا كان الآن هو الوقت المناسب للتحقق من الشرفة.
- I'll help clear it if it's a mess. - No.
- سأساعدك في تنظيفه إذا كان فوضويًا. - لا.
Just stay here for a second.
فقط ابقى هنا لثانية واحدة.
Sir, in the corner of the bathroom,
سيدي، في زاوية الحمام،
there's something you should see.
هناك شيء يجب عليك رؤيته.
The daughter will take a look, too.
الابنة سوف تأخذ نظرة أيضا.
He's not my dad, though.
إنه ليس والدي، على أية حال.
Doesn't that look really weird?
ألا يبدو هذا غريبًا حقًا؟
What part?
أي جزء؟
I think she means over there.
أعتقد أنها تقصد هناك.
Go and hide!
اذهب واختبئ!
- Get out quickly. - Where?
- اخرج بسرعة. - أين؟
Right over there.
هناك مباشرة.
Let me see.
دعني أرى.
Okay, so the valve is supposed to be on this side.
حسنًا، من المفترض أن يكون الصمام على هذا الجانب.
I don't see anything particularly wrong.
لا أرى أي شيء خاطئ بشكل خاص.
I wonder what she thinks is strange.
أتساءل ما الذي تعتقد أنه غريب.
There's been a leak in the corner ever since I moved in.
لقد كان هناك تسرب في الزاوية منذ أن انتقلت إلى هنا.
And I think we need to be clear about who's responsible.
وأعتقد أننا بحاجة إلى أن نكون واضحين بشأن من المسؤول.
This isn't a leak. It's just standing water.
هذا ليس تسربًا، إنه مجرد مياه راكدة.
I see. I guess I was mistaken.
أرى. أعتقد أنني كنت مخطئًا.
Right? So there's no real issue, sir?
صحيح؟ إذًا لا توجد مشكلة حقيقية يا سيدي؟
Should we check the balcony?
هل يجب علينا التحقق من الشرفة؟
This way.
من هنا.
(2021 Korea Science High School Invention Mentoring Science Camp)
( معسكر العلوم لتوجيه الاختراعات في مدرسة العلوم الثانوية الكورية 2021 )
Yeon San.
يون سان.
Let's make sure we end up at the same school.
دعونا نتأكد من أننا سننتهي في نفس المدرسة.
- Their past? - No, Science High.
- ماضيهم؟ - لا، مدرسة العلوم الثانوية.
They are Science High prodigies.
إنهم عباقرة العلوم العالية.
This is the first time I've heard San talk about that time.
هذه هي المرة الأولى التي أسمع فيها سان يتحدث عن ذلك الوقت.
(2021 Korea Science High School Invention Mentoring Science Camp)
( معسكر العلوم لتوجيه الاختراعات في مدرسة العلوم الثانوية الكورية 2021 )
I'll be back with some breakfast.
سأعود مع بعض الإفطار.
No way.
مستحيل.
I heard there's this place with a really good vibe.
سمعت أن هناك مكانًا يتمتع بأجواء جيدة حقًا.
I'll work around your schedule.
سأعمل وفقًا لجدولك الزمني.
What?
ماذا؟
Hey, Na Rae.
مرحبًا، أنا راي.
I'm free tomorrow.
أنا متفرغة غدا.
No, that was my friend.
لا ، كان هذا صديقي.
- Go on. - I said I was free.
-استمر. - قلت أنني حر.
Hey, I'll call you back in a bit.
مرحبًا، سأتصل بك بعد قليل.
You're free?
هل أنت حر؟
- Tomorrow? - Yes.
-غدا؟ -نعم.
Then go to that yakitori place with me.
ثم اذهب إلى ذلك المكان الذي يقدم الياكيتوري معي.
Why all of a sudden?
لماذا فجأة؟
You wrote this, didn't you?
لقد كتبت هذا، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
Wait, you didn't actually think I just up and left you, did you?
انتظر، لم تظن حقًا أنني تركتك للتو، أليس كذلك؟
Na Rae is sleeping so soundly.
نا راي نائمة بعمق.
(I'll be back with some breakfast.)
(سأعود مع بعض الإفطار.)
Whatever. I'll chalk it up to bad luck and just forget it.
مهما يكن. سأعتبره سوء حظ وسأنسى الأمر.
It's not like he's so great.
إنه ليس عظيماً إلى هذه الدرجة.
I want to cry too.
أريد أن أبكي أيضاً.
I can't believe my first time ended like this.
لا أستطيع أن أصدق أن المرة الأولى انتهت بهذا الشكل.
That jerk is the absolute worst.
هذا الأحمق هو الأسوأ على الإطلاق.
The absolute worst.
الأسوأ على الإطلاق.
How could you find a yakitori place and invite someone else?
كيف يمكنك العثور على مكان يقدم الياكيتوري ودعوة شخص آخر؟
You didn't even get a meal with me after we slept together.
ولم تتناولي حتى وجبة معي بعد أن نمنا معًا.
I thought you didn't want to get a meal with me.
اعتقدت أنك لا تريد تناول وجبة معي.
I was racking my brain, wondering what I did wrong.
كنت أفكر في نفسي وأتساءل عما فعلته خطأً.
- At 7pm. - What?
- الساعة 7 مساءً. - ماذا؟
So, let's go to the yakitori tomorrow at 7pm.
حسنًا، فلنذهب إلى الياكيتوري غدًا في الساعة 7 مساءً.
Okay.
تمام.
I'll come get you, despite you being right across from me.
سوف آتي لأخذك، على الرغم من أنك موجود مباشرة أمامي.
They're at it again.
لقد فعلوا ذلك مرة أخرى.
Way to go! Bye, pal!
أحسنت! وداعا يا صديقي!
I saw on Instagram that Min Hak's older brother...
رأيت على الانستغرام أن الأخ الأكبر لمين هاك...
liked omakase.
أعجبني أوماكاسي.
So, what about Min Hak? What does he like?
إذًا، ماذا عن مين هاك؟ ما الذي يُحبه؟
Excuse me, I need to get this.
عذرا، أريد الحصول على هذا.
Hey, Dad.
مرحباً يا أبي.
For that, if you open the back of the kiosk...
ولذلك، إذا فتحت الجزء الخلفي من الكشك...
Yes, just press that button again.
نعم، فقط اضغط على هذا الزر مرة أخرى.
I did that already.
لقد فعلت ذلك بالفعل.
Oh, there's another button here.
أوه، هناك زر آخر هنا.
All right, let me see.
حسنًا، دعني أرى.
Okay, got it. I'll call if I get stuck again.
حسنًا، فهمت. سأتصل بك إذا واجهت مشكلة مرة أخرى.
Hey, it's okay.
مهلا، لا بأس.
- What? - Sorry. I'm so tactless.
- ماذا؟ - آسف. أنا عديم اللباقة.
The people here aren't conservative, you know.
الناس هنا ليسوا محافظين، كما تعلمون.
I'm not sure what you mean.
أنا لست متأكدًا مما تقصده.
You've got two phones, men's shoes by the door,
لديك هاتفين، وأحذية رجالية عند الباب،
and men's clothes lying around...
وملابس الرجال ملقاة في كل مكان...
Those are my clothes.
هذه ملابسي.
Come on. I'm almost 20. I know what's up.
هيا، أنا في العشرين تقريبًا، وأعرف ما يحدث.
No, really, it's just me here.
لا، في الحقيقة، أنا فقط هنا.
Excuse me. Could you go downstairs and check how it is?
معذرةً، هل يمكنك النزول إلى الطابق السفلي والتأكد من حالته؟
Min Hak, come on out.
مين هاك، تعال للخارج.
Okay, come on out.
حسنًا، تعال للخارج.
- Are they gone? - Yes.
- هل رحلوا؟ - نعم.
Are you okay?
هل أنت بخير؟
Thanks for your hard work.
شكرا على عملك الجاد.
Bye.
الوداع.
Darn it.
لعنة عليك.
- My phone... - Right.
- هاتفي... - صحيح.
I'll call you.
سأتصل بك.
- What? - Right.
- ماذا؟ - صحيح.
What is it?
ما هذا؟
- What? - Just let me borrow this. Okay?
- ماذا؟ - دعني أستعير هذا. حسنًا؟
All right.
حسنًا.
Goodness. Are you okay?
يا إلهي، هل أنت بخير؟
- I'll call you! - Okay!
- سأتصل بك! - حسنًا!
- Oh my. Hello. - Oh gosh...
- يا إلهي. مرحباً. - يا إلهي...
Are you all right?
هل انت بخير؟
Come out and see this! Your boyfriend fell on the steps!
تعالوا وانظروا! حبيبكم سقط على الدرج!
Did you really fall?
هل سقطت حقا؟
Oh, gosh...
أوه، يا إلهي...
I'm fine. That was a close one.
أنا بخير. كان ذلك قريبًا.
I know. We have to be more careful.
أعلم. علينا أن نكون أكثر حذرًا.
Tell me about it.
أخبرني عن ذلك.
Since I'll be coming over often, right?
لأنني سآتي في كثير من الأحيان، أليس كذلك؟
That's not what I meant.
هذا ليس ما قصدته.
By the way, I saw something while I was in the closet.
بالمناسبة، رأيت شيئًا أثناء وجودي في الخزانة.
What?
ماذا؟
The magazine you were the cover model for.
المجلة التي كنت نموذج غلافها.
I studied with this one too, you know.
لقد درست مع هذا أيضًا، هل تعلم؟
- Let me have this. - I should've burned them.
- دعني أحصل على هذا. - كان ينبغي لي أن أحرقهم.
Why? That'd be a waste. Let me have it.
لماذا؟ سيكون ذلك مضيعة للوقت. دعني أتناوله.
Why would I give this to you? I can't exactly burn you instead.
لماذا أعطيك هذا؟ لا أستطيع أن أحرقك بدلاً من ذلك.
All right! Goodness.
حسناً!
- Cute, right? - Why you...
- لطيف، أليس كذلك؟ - لماذا...
Give it to me.
أعطيني إياه.
What's with you?
ماذا بك؟
(Hangang University)
(جامعة هانغانغ)
Hey, I actually landed a meeting with the rep from Yes Lab.
مرحبًا، لقد تمكنت بالفعل من عقد اجتماع مع ممثل من شركة Yes Lab.
- Through Chang Yi? - Yes. Amazing, right?
- عبر تشانغ يي؟ - نعم. مذهل، أليس كذلك؟
- Did you look them up online? - What?
- هل بحثت عنهم عبر الإنترنت؟ - ماذا؟
To see if the company is legit and if he actually works there.
للتأكد من أن الشركة شرعية وإذا كان يعمل هناك فعليا.
What's that supposed to mean? You doubt my writing is good enough?
ماذا يعني هذا؟ هل تشك في أن كتابتي جيدة بما يكفي؟
No, that's not it.
لا، ليس هذا هو الأمر.
You were almost scammed by that AI.
لقد تم خداعك تقريبًا بواسطة الذكاء الاصطناعي.
That's why she's worried, right?
لهذا السبب هي قلقة، أليس كذلك؟
- Still, it's better to be sure. - Chang Yi introduced me.
- ومع ذلك، فمن الأفضل أن نكون متأكدين. - قدمني تشانغ يي.
What's there to worry about?
ما الذي يدعو للقلق؟
What do they even know about Park Chang Yi?
ماذا يعرفون عن بارك تشانج يي؟
Hey, did Chang Yi ever get in touch with you about Split Alarm?
مرحبًا، هل تواصل معك تشانغ يي بشأن Split Alarm؟
What? About what?
ماذا؟ حول ماذا؟
We talked about turning Split Alarm into a business.
لقد تحدثنا عن تحويل Split Alarm إلى عمل تجاري.
Yes. I thought it was a good idea, too.
نعم، اعتقدت أنها فكرة جيدة أيضًا.
And we're not guaranteed to win first place in the competition.
وليس لدينا ضمان للفوز بالمركز الأول في المسابقة.
I did hear from him.
لقد سمعت منه.
But before we prepare for the competition,
ولكن قبل أن نستعد للمسابقة،
if a rumour gets out that we sold our project with an insider's help,
إذا انتشرت شائعة مفادها أننا بعنا مشروعنا بمساعدة شخص من الداخل،
it would be bad for either of us, so he said to talk later.
سيكون الأمر سيئًا لأي منا، لذلك قال لنا أن نتحدث لاحقًا.
Let's just handle it ourselves.
دعونا نتعامل مع الأمر بأنفسنا.
Really?
حقًا؟
That's a shame.
إنه لأمر مؤسف.
Hey, forget it. All we have to do is win.
مهلا، انسَ الأمر. كل ما علينا فعله هو الفوز.
What are you up to after class today?
ماذا تفعل بعد الفصل اليوم؟
(Min Hak: What are you up to after class today?)
(مين هاك: ماذا تفعل بعد الفصل اليوم؟)
I need data for Split Alarm,
أحتاج إلى بيانات لإنذار الانقسام،
- so I'm meeting a senior I know... - Joo Yeon San.
- إذن سأقابل شخصًا كبيرًا أعرفه... - جو يون سان.